### 4-6 ###

# 条款01 视C++为一个语言联邦

可以把C++看作由四个主要次语言组成的集合体.
1. C
2. Object-Oriented C++. 面向对象
3. Template C++. 这点我本人非常欠缺.
4. STL

C++搞笑编程守则视状况而变化, 这取决于你使用C++的哪一部分.

# 条款02 尽量以const, enum, inline去替换#define

`#define`在预处理器中处理, 所以对于下面这样的定义
	`#define ASPECT_RATIO	1.6543`
编译器很可能看不到`ASPECT_RATIO`, 被预处理器拿走了, 于是也就不会进入符号表, 然后在调试错误时就会对看到的1.6543这一数字很疑惑. 这里用const常量来代替是个好选择.

对于静态类成员变量, 下面这种`the enum hack`方式可以作为全局变量的近似.
	class GamePlayer {
	private:
		enum {NumTurns = 5};
		int scores[NumTurns];
		...
	}

原来这种方式就叫`The enum hack`啊, 在VSP的项目中可以非常多的见到.
另外, 这种方式还有两个好处, 1.不会导致非必要的内存分配, 2.如果不想让别人用point/reference指向你的常量, 这种方式就可以很好的约束.
其实也就是enum的好处.

对于形似函数的宏, 最好改用template inline函数来替代. 示例如下
	// 比较大小
	#define GET_MAX(a,b) (a)>(b)?(a):(b)

首先所有实参都要加括号, 这是一件比较痛苦的事情. 其次, 即使加上括号, 也会存在问题.
	int a = 5, b = 0;
	GET_MAX(++a, b);	// a被累加两次
	GET_MAX(++a, b+10);	// a被累加一次

用template inline函数替代就非常完美.
	template<typename T>
	inline void GetMax(const T &a, const T &b)
	{
		return (a>b?a:b);
	}

# 条款03 尽可能使用const

const用于指针时, 可以指出指针自身, 指针所指物, 或两者都是(都不是)cosnt.
	char greeting[] = "Hello";
	const char *p = greeting; // const data
	char * const p = greeting; // const point

这里, const在*左边, 表示被指物是常量; const在右边, 表示指针是常量.

令函数返回一个常量值, 对于函数返回的是用户自定义的类来说, 尤为有用. 示例如下
	class Rational {...};	
	const Rational operator * (const Rational &lhs, const Rational &rhs);
	Rational a, b, c;
	(a * b) = c;		<--- line 4

如果函数不返回常量, 就会出现上面第四行那样奇怪的东西. 虽然编译没错, 但这即没有意义也不符合常规代码的语法. 而且如果是`(a*b)==c`漏写了一个等号, 就非常难发现了.

两个成员函数如果只是长良性不同, 可以被重载, 比如
	const char * fun() const {...};
	char * fun() {...};

用static_cast/const_cast, 可以实现"运用const成员函数实现其non_const孪生兄弟", 以实现重用代码. 不过要注意, 将non_const重用到const成员函数虽然可以实现但是逻辑上的不成立了, 不要这么做.

