# 16.1 命名模板参数

使用模板的过程中, 会发现, 如果模板有一长串默认模板参数, 而我们只想指定其中一个(其他都用缺省值), 只能完整的写全前面的.
比如下面这个模板, 想显式指定T3, 还是得写全前面的T1和T2.
    template <typename T1 = int, typename T2 = double, typename T3 = char>
    void printTypename(T1 a = T1(), T2 b = T2(), T3 c = T3())
    {
        cout << typeid(T1).name() << endl;
        cout << typeid(T2).name() << endl;
        cout << typeid(T3).name() << endl;
    }

这种情况对于使用policy更为常见.
因此我们需要一种命名参数模板, 形如printTypename<T3=xxx>().

实现见16.1, 这种方法总有一种脱裤子放屁的感觉, 实现上来说比写全前面的模板参数更为麻烦...

# 16.2 空基类优化

空类的大小一般不会为0, 因为比如他们大小为0, 构成的数组大小也必然是0, 这会导致数组的指针运算出现问题.

空基类优化, 是指当空类作为基类时, 只要不会与同一类型的另一个对象或子对象分配在同一地址, 就不需为其分配空间.
比如下面三个类的大小均为1, 也就是说MyEmptyClass类中, 基类MyEmptyBase没有分配空间. MyEmptyClass2类中, 基类MyEmptyClass也没有分配空间.
    class MyEmptyBase {
    };

    class MyEmptyClass : MyEmptyBase
    {
    };

    class MyEmptyClass2 : MyEmptyClass 
    {
    };

而模板参数很多时候会是空类, 我们可以使用基类的方式将消耗的空间优化掉.

# 16.3 奇特的递归模板模式

这个奇特的名字, 简称是CRTP, 还真挺奇特的.
CRTP的一个简单应用是记录某个类的对象构造的总个数. 具体例子见如下代码
    template <typename CountedType>
    class ObjectCounter
    {
    private:
        static size_t count;

    protected:
        ObjectCounter() {
            ++ObjectCounter<CountedType>::count;
        }
        ObjectCounter(ObjectCounter<CountedType> const&) {
            ++ObjectCounter<CountedType>::count;
        }
        ~ObjectCounter() {
            --ObjectCounter<CountedType>::count;
        }

    public:
        static size_t live() {
            return ObjectCounter<CountedType>::count;
        }
    };

    template <typename CountedType>
    size_t ObjectCounter<CountedType>::count = 0;

然后如果想要数某个类的对象存在的个数, 只需要让该类从上面模板继承.
    template <typename CharT>
    class MyString : public ObjectCounter<MyString<CharT>> {
    };

一般地, CRTP适用于将`仅能用作成员函数的接口(如构造函数, 析构函数, 下标运算[]等)的实现`提取出来.

# 16.4 参数化虚拟性

C++允许通过模板直接参数化3种实体: 类型, 常数和模板.
同时, 还能通过模板间接参数化其他属性, 比如成员函数的虚拟性.

不过这一特性用的很少, 而且会涉及到使用派生类的函数去覆盖基类的非虚函数, 这种做法本身并不被推荐.

# 16.5 后记

boost库用命名函数参数简化某些类模板的使用.
光这一句话, 我就觉得boost库也得去学习一下了.
至少得有个大概的了解才行.

