# 5 技巧性基础知识 #

本章说到的技巧性基础知识, 我有一半是不知道的, 看来在日常工作中模板用的还是太少啊.

# typename限定词和.template构造 #

在类似下面形式的用法时, template表示使用T类型的子类型名称. 下面例子就表示要使用`T::const_iterator`作为type来声明pos.
    template <typename T>
    void printcoll (T const& coll)
    {
        typename T::const_iterator pos;
        ...
    }

否则直接使用`T::const_iterator`, 会被当做要使用T的静态成员变量.

.template用于表示后面的<不是数学中的小于号, 而是模板实参列表的起始符号.
但在VS2015中, 已经不需要这样了, 编译器能识别出是小于号还是实参列表的起始符.

# 使用this-> #

重要规则:
对于那些在基类中声明, 并且依赖于模板参数的符号,函数,变量等, 你应该在他们前面使用this->或者Base<T>::来限定. 否则并不会调用到基类, 而是调用到外部或者出现错误.

但其实实践发现, 在VS2015中是调用的基类的, 不过为了避免阅读上造成障碍, 使用this->或者Base<T>::来限定肯定是没有错的.

# 成员模板 #

类成员也可以使用模板, 不过文中所说的不同类型的栈进行转换我觉得没有意义, 容易带来问题.
不过这种方法还是需要了解了.

    template <typename T>
    class Stack {
        ...
        template <typename T2>
        Stack<T>& operator= (Stack<T2> const&);
    }

    template <typename T>
    template <typename T2>
    Stact<T>& Stack<T>::operator= (Stack<T2> const& op2)
    {
        ...
    }

# 5.4 模板的模板参数 #

名字有点绕, 实际上就是把模板作为参数再放到模板里, 结合下面的例子就能够很好的理解了.
    template <typename T, 
        template <typename> class CONT = std::deque >
    class MyClass2
    {
    private:
        CONT<T> m_elem;
    public:
        ...
    };

不过呢, 上面的写法在VS2015中不支持, 因为deque还有个缺省参数, 正确的写法需要使用下面这种方式重写, 不过看起来就非常难懂了.
    template <typename T, 
        template <typename ELEM,
                    typename = std::allocator<ELEM> > class CONT = std::deque >
    class MyClass2
    {
    private:
        CONT<T> m_elem;
    public:
        void print();
    };

    template <typename T, template <typename, typename> CONT>
    void MyClass2<T, CONT>::print();

使用的方式如下
    MyClass2<int, std::vector> inst;

# 5.5 零初始化 #

对于模板变量和成员变量, 应该显式的初始化, 操作方式如下
    template <typename T>
    void foo()
    {
        T x = T();
    }

    template <typename T>
    class MyClass {
    private:
        T x;
    public:
        MyClass() : x() {};
    }

# 5.6 使用字符串作为函数模板的实参 #

尽量使用std::string来做, 如果实在要用C-String, 最好提供重载的版本, 例如下面这种形式
    template <typename T, int N, int M>
    T const* max(T const (&a)[N], T const (&b)[M])
    {
        return a < b ? b : a;
    }

