# 7-30

这里是跟着网页上的教程做, 比较细碎, 就按照心情分章节了.
教程参考的是<Qt学习之路2>: https://www.devbean.net/2012/08/qt-study-road-2-catelog/

# 信号槽

所谓信号槽, 其实就是观察者模式. 某个事件发生后, 会发出一个signal, 然后如果有对象对这个信号感兴趣, 它就会使用connect函数(表示用自己的一个函数来处理这个信号). 即当信号发出时, 被连接的槽函数会自动被回调.

qDebug()类似于cout, 是将字符串输出到命令行. 比如:
    qDebug() << "You Clicked me!"

信号槽的简单使用如下面的代码, 在按下按钮时, 调用lambda, 输出一行字符串.
    QObject::connect(&button, &QPushButton::clicked, [](bool) {qDebug()<<"You Clicked me!";});

# Qt模块简介

Qt5引入了模块化的概念, 将众多功能细分到几个模块之中. 模块分为两个大类, Essentials Modules(基础模块), Add-on Modules(扩展模块).
基础模块在所有平台上都可以用, 扩展模块则建立在基础模块的基础之上, 可以酌情引入.

- <QtCore>, 提供核心的非GUI功能, 包括动画框架, 定时器, 各种容器类, 时间日期类等等.
- Qt Gui, 提供GUI程序的基本功能.
- <QtMultimedia>, 提供视音频, 收音机, 摄像头等功能.
- <QtNetwork>, 提供跨平台的网络功能.
- <QtQml>, 提供供QML(一种脚本语言)使用的C++ API.
- <QtQuick>, 允许在程序中嵌入Qt Quick(一种基于Qt的高度动画的用户界面, 适用于移动平台开发).
- <QtSql>, 数据库.
- <QtTest>, 单元测试.
- Qt Webkit，基于 WebKit2 的实现以及一套全新的 QML API.

# MainWindow简介

我才知道, 原来像QQ, 360那样直接绘制包括标题栏在内的界面被称作DirectUI. 那其实vsp的stub也是DirectUI吧.

主界面一般分为几个部分, 最上面的是Title, 然后是MenuBar.
最下面的是Status Bar, 中间有ToolBarArea, DockWidgetArea, CentralWidget.

通常主窗口程序会继承自QMainWindow, 以便继承QMainWindow提供的各种便利的函数.

# pro文件简介

    // 告诉编译器需要使用哪些模块, 一般都需要core和gui
    QT       += core gui

    // 如果QT的主版本好大于4, 就要另外添加widgets模块
    greaterThan(QT_MAJOR_VERSION, 4): QT += widgets

    // 生成文件的名字
    TARGET = helloworld

    // 生成makefile所使用的模板. app是编译成可执行程序(windows下是exe), lib是编译成链接库(windows下是dll)
    TEMPLATE = app

    // QT_DEPRECATED_WARNINGS表示当Qt的某些功能被标记为过时的,那么编译器会发出警告
    DEFINES += QT_DEPRECATED_WARNINGS

    // 源文件和头文件
    SOURCES += \
            main.cpp \
            mainwindow.cpp
    HEADERS += \
            mainwindow.h