# Ribbon界面

首先要了解一个概念, ribbon界面.
以office2013, windows 7为代表, 是微软常用的一种界面展示方式.

简单来说, 他将命令组织成一组标签, 每一组包含了相关的命令. 比如win10的资源管理器, 默认是有计算机和查看两组标签.
另外, 对不同的选中目标, 可以显示不同组的标签. 这种被称为上下文相关标签.

# QDialog

QDialog在构造的时候可以传入parent指针, 如果传入了, QDialog就作为子窗口. 否则它会作为顶层窗口.
顶层窗口会在任务栏有自己的位置, 而非顶层窗口则会共享器父组件的位置.

QDialog可以有多种弹出方式
- QDialog::exec(), 应用程序级别的模态对话框
- QDialog::open(), 窗口级别的模态对话框
- QDialog::show(), 非模态对话框

其中应用程序级别是指出现这种对话框时, 用户必须与对话框交互, 直到关闭对话框才能访问程序中的其他窗口.
窗口级别的是指该模态仅仅阻塞与对话框关联的窗口, 但是仍然允许用户与程序中其他窗口交互. 这很适用于多窗口模式, 到时候用到了再了解吧.

对于非模态dialog, 可以将其创建在堆上(new一个), 然后将其parent指定为其他窗口(其他窗口销毁时弹窗会被销毁), 或者设置属性让他在关闭时就销毁.
    QDialog *dialog = new QDialog;
    dialog->setAttribute(Qt::WA_DeleteOnClose);
    dialog->setWindowTitle(tr("Hello, dialog!"));
    dialog->show();

# 对话框数据传递

对于模态对话框, 可以在其返回后获取其值
    QDialog dialog();
    dialog.exec();
    dialog.result(); // get result

不过这种方法, 如果给dialog设置了`WA_DeleteOnClose`就获取不到了.
更简单的是使用`dialog.exec()`的返回值. 比如使用下面的代码
    QDialog dialog(this);
    if (dialog.exec() == QDialog::Accepted) {
        // do something
    } else {
        // do something else
    }

对于非模态对话框, 需要在其返回或者销毁时, 发出信号, 然后使用信号槽来实现获取返回值.
所以可以重写`QDialog::accept()`, `QDialog::reject()`, `QDialog::done()`, `QDialog::closeEvent()`等函数.

发信号首先要声明信号函数, 然后使用emit将信号发射出去.
    class UserAgeDialog : public QDialog {
    Q_SIGNALS:
        void userAgeChanged(int);
    public Q_SLOTS:
        virtual void accept();
    };

    void UserAgeDialog::accept()
    {
        emit userAgeChanged(newAge); // newAge is an int
        QDialog::accept();
    }

# 内置对话框

Qt有下面这些内置对话框, 可以不用自己实现, 不过我觉得应该还不止这些, 需要用到的话可以去找找.
    QColorDialog：选择颜色；
    QFileDialog：选择文件或者目录；
    QFontDialog：选择字体；
    QInputDialog：允许用户输入一个值，并将其值返回；
    QMessageBox：模态对话框，用于显示信息、询问问题等；
    QPageSetupDialog：为打印机提供纸张相关的选项；
    QPrintDialog：打印机配置；
    QPrintPreviewDialog：打印预览；
    QProgressDialog：显示操作过程。

对于messagebox可以有下面这样的定制方式, 显示save, discard, cancel和detail按钮, 并且能在弹窗中切换detail的显示和隐藏.
    QMessageBox msgBox;
    msgBox.setText(tr("The document has been modified."));
    msgBox.setInformativeText(tr("Do you want to save your changes?"));
    msgBox.setDetailedText(tr("Differences here..."));
    msgBox.setStandardButtons(QMessageBox::Save | QMessageBox::Discard | QMessageBox::Cancel);
    msgBox.setDefaultButton(QMessageBox::Save);

再次让我不得不感叹, 这个内置的库做的真不错.