# 8-21

看的是这篇文章: https://www.cnblogs.com/findumars/p/6329593.html
总结了13中进程间通信的方法.

# 1 文件映射

在本书的17.8节有讲述.
在使用RPC, COM, OLE, WM_COPYDATA, 剪贴板, 邮件槽, 管道, 套接字等进程间通信时, 最底层的机制就是内存映射文件(同一台机器上的情况).

在C++技术研究目录下, 我之前有写过个代码, 简单实现了共享内存.

首先定义server和client. server创建共享文件, 并作为服务端来接受消息.
然后client打开共享文件, 作为客户端来发送消息.

## 创建server
server, 首先是调用下面函数
    `m_hFile = CreateFile(strFileName.c_str(), GENERIC_READ | GENERIC_WRITE, 0, NULL, CREATE_ALWAYS, FILE_ATTRIBUTE_NORMAL, NULL))`
创建一个文件, 然后调用下面函数
    `m_hMap = CreateFileMapping(m_hFile, NULL, PAGE_READWRITE, 0, MAPSIZE, MAPNAME);`
创建文件映射(实质上就是将内存映射到文件, 并且这个文件只能由操作系统内核来访问).
最后创建工作线程, 不停的轮询, 接收消息. 工作线程中可以这样读取消息.
    char *pText = nullptr;
	pText = (char*)MapViewOfFile(pInst->m_hMap, FILE_MAP_ALL_ACCESS, 0, 0, MAPSIZE);

## 创建client
在需要发送消息时, 调用OpenFileMapping()创建文件映射, 注意需要和上面server创建的文件映射同名才能互相通信. 然后就可以往文件中写东西了.
写东西很简单, 这样就行.
    sprintf((char*)m_lpMap, "%s", strMsg.c_str());

这样就是一个简单的文件映射机制, 不过两个进程的同步需要自己控制好.

# 2 共享内存

共享内存就是文件映射的一种特殊情况, 在创建文件映射对象时用0xFFFFFFFF来代替文件句柄(HANDLE), 这表示了对应的文件映射对象是从操作系统页面文件访问内存，其它进程打开该文件映射对象就可以访问该内存块.
也就是用内存来直接保存映射的文件, 而不用CreateFile.
那么很明显, 这种方式只能在本地, 并且和其他进程不冲突的情况下使用.

但我自己测试的话使用0xFFFFFFFF来创建FileMapping会返回ERROR_INVALID_HANDLE, 具体情况不知道了.

# 3 匿名管道

匿名管道用于父进程和子进程, 或者同一父进程的子进程间通信.
使用CreatePipe()函数创建管道, 并返回两个句柄, 一个有只读权限, 一个有只写权限.
然后进程需要通过某种方式将句柄传递给另一个进程, 在另一个进程中就可以通信了.

# 4 命名管道

命名管道是服务器进程和一个或多个客户进程之间通信的单向或双向管道.
参考的是这篇文章.
https://blog.csdn.net/caoshangpa/article/details/53199022

主要实现就是在server端创建管道, 在client端读取管道. 并保证管道明一致.
CreateNamedPipe     // server端创建管道
ConnectNamedPipe    // server端等待client连接
WaitNamedPipe       // client端连接管道

# 13 WM_COPYDATA

这东西就像其他消息一样, 使用SendMessage发送出去即可.
底层是用文件映射来实现的, 使用比较简单.

明天拿mfc试一试吧.