### 13 字符串 ###

首先对于string的定义要明确, 我觉得书中的定义非常有理, 摘录一下
string: 根据C++标准库中"某个string类型(string,wstring,u16string,u32string)"创建出来的object.
c-string: 寻常有char* 或者const char* 类型所构成的string.

C++11中string新增了几个重要的特性:
1. string如今提供了front()和back(), 用来访问第一元素和最末元素, 还提供shrink_to_fit()来缩小容量.
2. 提供了方便的函数来将string转换为数值, 以及反向转换.
3. data()和c_str()不会再造成指向string的reference,iterator和pointer无效.
4. string如今支持move语义和初值列.

现在大部分的数据处理都是string的处理, 搞清楚string的东西非常重要. 而且就我个人感觉, string这东西比较复杂, 因为宽字符的转换, c-string的转换, 问题会比较多. 看懂了这一章就会觉得清晰不少.

### 13.2.3 构造和析构 ###

注意, 你不能以单一字符初始化某字符串, 但可以以字符串或者初值列来初始化.
	std::string s('x'); // error
	std::string s("x"); // ok
	std::string s{'x'}; // ok

这表示存在const char*到string的自动类型转换, 但不存在char到string的.

### 13.2.4 string和c-string ###

'\0'在string中并不具有特殊意义, 但是在c-string中一般表示结束.
比如下面这样的代码, 打印出来的是`aaa aaa`, 而非想象中的`aaa`
	string s("aaa");
	s = s + '\0' + s;
	cout << s << endl;

c-string可以被自动转换为string
而将string转换为c-string或数组有三个函数
1. data()和c_str()以字符数组的形式返回string内容, 并以'\0'表示结束.
2. copy()将string内容复制到传入的字符数组中, 并且末尾不添加'\0'字符.

上面两者的区别是, 前者返回的是const对象, 不可修改和释放, 并且在string被修改后会失效.
后者是拷贝过去的, 拷贝之后就和源没关系了.

### 13.2.5 大小和容量 ###

一个string存在三种"大小"
1. size(), length(), 返回string的现有字符数, 两个函数等效.
2. max_size()返回string最多能够包含的字符数.
3. capacity()重新分配内存之前, string所能包含的最大字符数. 根据测试, capacity()会指数型增长.

让string有用足够的容量是很重要的, 因为
1. 重新分配会造成所有指向string(或其内部字符)的reference, pointer和iterator失效.
2. 重新分配很耗时间.

关于第一条, 测试发现并没有失效呢, 这也许和编译器的实现以及字符串的大小有关, 不过我觉得如果重新分配的时候转移了地址, 那这些指向肯定失效了. 并且指向内部字符的肯定是会失效的.

### 13.2.6 元素访问 ###

可以用操作符[]和成员函数at()来访问元素, 但这两者是有区别的
前者不检查索引是否有效, 因此会出现越界.
后者检查索引, 如果索引无效, 系统会抛出out_of_range异常.

### 13.2.12 npos的意义 ###

如果查找失败, 会返回string::npos, 这里要注意如果要使用这个值来做比较, 一定要用string::size_type, 因为npos被设计为-1, 你用bool,unsigned等值都无法正常的和它比较.

