### 5-18 ###

本处所指的通用工具包括下面这些:
- pair<>和tuple<>
- smart pointer class(shared_ptr<>和unique_ptr)
- 数值极值
- type trait和type utility
- 辅助函数, 如min(), max()...
- class ratio<>
- clock和timer
- 若干重要的C函数

# 5.1 pair和tuple

### 5.1.1 pair ###

STL中的map, multimap, unordered_map, unordered_multimap使用了pair来管理其键值对.
函数如果需返回两个value, 也会用到pair, 例如minmax()

struct pair定义于<utility>, 这里注意了, 虽然书中多次说这是class, 但其实pair在utility的定义是struct, 不过区别也不大啦.

一些值得说道的操作函数
	pair<T1, T2> p;
	get<0>(p) 				和p.first等价
	get<1>(p) 				和p.second等价
	p1 < p2					比较first, 如果相等则比较second
	p1.swap(p2)				和swap(p1, p2)等价
	make_pair(val1, val2)	返回一个pair

自C++11起, 可以对pair使用tuple-like接口, 使用tuple_size<>::value获得元素个数(这个肯定是2), 使用tuple_element<>::type获得某指定元素的类型.

make_pair()并不会增加开销, 而且使用的时候可以不用写出变量的类型(对于不确定的类型来说就非常管用).
不过, 对于需要明确类型的地方, 比如用float比double省空间比较重要时, make_pair就不是好选择了.

### 5.1.2 tuple ###

看到这里才发现原来我看之前第三章的时候漏了一个比较重要的东西, 可变参数的模板, 实际上是叫variadic template.
	void MyPrint()
	{
		return;
	}
	
	template <typename T, typename... Types>
	void MyPrint(const T& firstArg, const Types&... args)
	{
		cout << firstArg << endl;
		MyPrint(args...);
	}

### 6-8 ###

make_tuple() 自动推到类型生成tuple
tie() 类似上面函数, 不过生成的tuple元素都是引用. 并允许由此tuple提取个别数值.

可以使用tuple_size<tuple_type>::value获得元素个数, 使用tuple_element<tuple_type>::type获得某指定元素的类型.

### 5.2 smart pointer ###

所有smart ptr class都被定义于头文件<memory>中.

### 5.2.1 shared_ptr ###

shared_ptr不能用`= new xxx`来赋值, 必须在初始化时就赋值或者用.reset()方法.

shared_ptr在定义时可以自定义deleter, 比如放一个函数进去, 放lambda进去等.

shared_ptr提供的默认default deleter调用的是delete, 所以对于array建立shared_ptr时, 必须定义自己的deleter. 而这其实也很简单.
	std::shared_ptr<int> p(new int[10],
						[](int *p) { delete[] p; });

还可以使用shared_ptr来控制指向某些资源的最后一个reference呗销毁时, 释放资源.
比如
	std::shared_ptr<std::ofstream> fp(new std::ofstream("xxx.txt"),
										FileDeleter("xxx.txt));

操作共享内存:
书中共享内存使用的linux上的接口, windows上还是要用MapViewOfFile, 可以参考之前移植过的VSNotification的做法.

### 5.2.2 weak_ptr ###

weak_ptr允许你"共享但不拥有"某对象. 这个class会建立起一个shared pointer. 一旦最后一个拥有该对象的shared pointer失去了拥有权, 所有weak pointer都会自动成空.
这可以避免环式指向导致资源无法释放, 或者可以让pointer比资源拥有更长的生命周期.

使用时, 必须通过weak_ptr来另外建立一个shared pointer, 这个指针不能直接用*或者->来访问.
class weak_ptr只提供小量操作, 用来创建, 复制, 赋值weak pointer, 以及转换为一个shared pointer, 或者检查自己是否指向某对象.

对weak_ptr调用.lock()会返回一个shared_ptr, 这就保证了在使用的时候不会被释放.
然后如果不能确定是否已经被释放了, 有下面三种方式
1. 调用expired()来判断.
2. 用shared_ptr的构造函数来将weak_ptr转换, 如果对象已经不存在了会抛出bad_weak_ptr异常.
3. 调用use_count(), 但是比expired()的效率低.

### 5.2.3 误用Shared pointer ###

1. 由于循环依赖, 导致的资源不会被释放, 也可以叫dangling pointer(空荡指针)
2. 必须确保某对象只被一组shared pointer拥有. 下面这样就是两组, 在释放时会释放两次.
	int *p = new int;
	shared_ptr<int> sp1(p);
	shared_ptr<int> sp2(p);

另外, 还可以让类派生自std::enable_shared_from_this<Type>, 然后调用`shared_from_this()`来获取使用this指针创建的shared ptr

### 5.2.5 class unique_ptr ###

unique_ptr继承自auto_ptr, 但后者在C++11已不再被认可.
unique_ptr是C++11引入的类型, 一般而言, 他实现了独占式拥有概念.

这个类的使用大体上和shared_ptr相似, 有一些不同的点在下面补充.

可以调用release(), 获得unique_ptr拥有的对象并让其放弃拥有权.
	unique_ptr<string> up(new string("nico");
	string *pstr = up.release();

判断其是否为空可以和nullptr比较, 或者当做bool用, 0就是空.

unique_ptr不允许copy和assignment操作符, 不过可以使用move来将拥有权转移.
	unique_ptr<int> sp1(new int);
	unique_ptr<int> sp2(move(sp1);

拥有权的转移指出了unique_ptr的一种用途, 函数可利用它们将拥有权转移给其他函数.
也就是说, 如果在函数中没有再移交拥有权, 就可以让资源在函数中自动被释放. 惊了, 这样就可以保证转移过去的资源不会泄露了.
下面这种方式就不会造成资源泄露, 虽然在source()函数中申请了资源, 但是拥有权被移交给了fun()函数的p, 并在fun()函数退出前释放. 这里没有使用move()的原因是编译器会自动加上.

	unique_ptr<int> source()
	{
		unique_ptr<int> ptr(new int);
		return ptr;
	}
	
	int fun()
	{
		unique_ptr<int> p = source();
	}

对于array
和shared_ptr不同, unique_ptr有一个特化版本, 这样声明就能让其自动最array调用delete[]
	std::unique_ptr<int[]> up(new int[10]);

### 5.3 数值的极值 ###

一般来说数值类型有着与平台相依的极值, 而C++标准库借由template numeric_limits提供这些极值用以取代预处理器常量.

使用还是比较简单的, 另外需要注意的是这些max()min()函数都被声明为constexpr, 也就是说可以在需要编译器表达式的地方使用. 比如数组的初始化.
	int max = numeric_limits<int>::max();

最后, 这些极值是与平台有关的.

### 5.4 type trait和type utility ###

std::is_pointer定义于<type_traits>, 用于检查T是否是个pointer type.
这一函数返回的是type true_type/false_type, 而::value返回的是对应的true/false;
	template <typename T>
	void foo(const T &val)
	{
		if (is_pointer<T>::value)
			cout << "is pointer" << endl;
		else
			cout << "is not pointer" << endl;
	}

这东西和template一起使用真是美好万分, 可以判断各种各样的类型或者class性质.

而且有非常多有用的函数, 比如is_same<T1, T2>判断是否是相同类型, is_assignalbe<T, T2>判断是否可将类型T2赋值给类型T.

都写在5.4.2中.

`需要注意一点, type trait和template搭配异常强大, 需要用到的时候不要吝惜`

### 5.5 辅助函数 ###

最大最小值
其中minmax()和所有带初值列的函数都始于C++11.

swap()用来交换量对象的值, 在C++11之前swap()定义于<algorithm>, 现在被定义于<utility>.
现在的实现用的是move, 以前用的是assign或copy
	template<class _Ty> inline
		void swap(_Ty& _Left, _Ty& _Right)
			_NOEXCEPT_OP(is_nothrow_move_constructible<_Ty>::value
				&& is_nothrow_move_assignable<_Ty>::value)
		{	// exchange values stored at _Left and _Right
		_Ty _Tmp = _Move(_Left);
		_Left = _Move(_Right);
		_Right = _Move(_Tmp);
		}

### 5.6 class ratio的编译期分数运算 ###

class ratio允许你具体指定编译期分数, 并对他们执行运算. 这个工具会自动降至最简式, 降低溢出的几率. 定义在<ratio>中.
	typedef ratio<5 , 20> fivefour;
	fivefour::num; // 分子
	fivefour::den; // 分母

在计算时间时会非常方便, 比如表示纳秒.

### 5.7 clock和timer ###

时间和日期的程序库是非常重要的, 但是设计上也比较复杂, 就我使用来说有多套接口可以使用.
而C++新提供了一个chrono程序库, 被定义于<chrono>中.

### 5.7.2 duration ###

duration是一个数值(表现tick个数)和一个分数(表现时间单位, 以秒计)的组合, 其中分数是由class ratio描述.
例如
	std::chrono::duration <int> twentwSeconds(20);
	std::chrono::duration <double, std::ratio<60>> halfAMinute(0.5);

这样定义一天, 一分钟也都非常容易
	std::chrono::seconds oneMintue(60);
	std::chrono::hours oneDay(24);

duration可以进行算数运算, 如加减, 比较大小等.
转换为日历时间
	tp = chrono::system_clock::now();
	time_t t = chrono::system_clock::to_time_t(tp);
	string ts = ctime(&t);

最后, 计算程序的运行时间可以这样简单的来写:
	auto starttime = chrono::system_clock::now();
	// do somethine
	auto diff = chrono::system_clock::now() = starttime;
	cout<< "time = " << chrono::duration_cast<chrono::milliseconds>(diff).count() << " milliseconds" << endl;

其中diff要换算的单位可以随意设定, 比如seconds, milliseconds等.

chrono非常好用, 而且换算单位十分方便, 在后面的章节还能看到在等待future的返回值, condition varible中都非常有用.