### 6.1 STL组件 ###

终于来到了本书的核心内容, STL.
抛开动态数组, 链表, 二叉树, 散列表之类的东西吧, 也不用再烦心各种查找算法了, 在STL中都有可以替代而且更为高效的东西.

容器, 迭代器和算法是STL的最关键的组件.
STL的基本观念是将数据和操作分离, 数据由容器类加以管理, 操作则由可定制的算法定义, 迭代器在两者之间充当黏合剂, 使任何算法都可以和任何容器交互运作.

### 6.2 容器 ###

容器可分为三大类
1. 序列式容器(sequence container), array, vector, deque, list, forward_list.
2. 关联式容器(associative container), set, multiset, map, multimap.
3. 无序容器(unordered container), unordered_set, unordered_multiset, unordered_map, unordered_multimap.

### 6.2.1 序列式容器 ###

array对象是在某个固定大小的array内管理元素, 因此在建立时就必须指明大小, 并且也不能改变元素个数.

list由双向链表实现.
forward list由单向链表实现.

### 6.2.2 关联式容器 ###

关联式容器一句特定的规则, 自动为其元素排序. 比如二叉树.
set: 元素依据其value自动排序, 元素不能重复.
multiset: 允许重复的set.
map: 每个元素都是key/value pair, 其中key的排序的基准, 每个key只允许出现一次.
multimap: 允许重复的map.

其实set也可以视为是特殊的map, 他的value等于key. 实际产品中, 这些容器都由二叉树实现.

C++11保证, 新插入的元素会被安插在multiset和multimap的已有的等效元素的末尾.
即使调用insert(), emplace()或erase(), 这些等效元素的次序也保证稳定不变.

### 6.2.3 无序容器 ###

无序容器关注的重点是元素有没有在这个容器中, 至于排列次序是随时可能发生变化的.
无序容器就是hash table.

### 6.2.6 容器适配器 ###

这些容器都是根据基本容器实现的, 相当于一个再次包装的东西, 包括
stack, queue, priority queue

### 6.3 迭代器 ###

任何容器都定义有两种迭代器类型:
1. container::iterator, 可读写
2. container::const_iterator, 只读

++pos比pos++的效率高, 在使用两者没有区别的时候肯定选择++pos. 比如for里使用, 所以改变习惯吧!
因为pos++内部需要一个临时对象, 存放迭代器的原本位置并返回之.

cbegin()和cend()返回的是cont::const_iterator, 在使用auto遍历的时候如果只想要只读的权限, 就非常需要这两个函数.

如果不使用range-based for循环, 那么一个精简而健壮的循环应该这么写, 但明显range-based for更简洁也更直观.
	for (auto pos = coll.cbegin(); pos != coll.cend(); ++pos)
	{
	}

### 6.7.1 remove算法 ###

对容器进行remove, 会删除指定的元素并将后面的元素往前覆盖, 并返回新的end.
也就是说, 容器的大小不会变化, erase操作需要另外的操作. 也就是说remove只是在逻辑上删除.

如果想要在remove的同时erase, 可以使用下面的写法. 比如list, vecotr等.
	coll.erase(remove(coll.begin(), coll.end(), 3), coll.end());

不过对于list, 使用它自带的成员函数性能更加, 删除单个节点并且不用移动后面的元素.

### 6.8 以函数作为算法的实参 ###

for_each(coll.cbegin(), coll.cend(), fun), 可以对容器指定范围的元素进行指定函数运算.
find_if(coll.cbegin(), coll.cend(), fun), 可以对指定范围的元素做单参判断, 返回第一个为true的元素.

在讲函数作为算法的实参时, 使用lambda是非常方便的, 一者是可读性非常好, 二者是可以将当前函数的变量通过形参或实参的方式传入lambda.

以前我是把函数看做一个指针, 好吧他其实就是一个指针, 但是也应该有对象的思想.
可以结合6.10一起看.

### 6.10 函数对象 ###

自C++11起, function object表示任何可被当做函数而被调用的object, 包括下面这些
1. function pointer
2. 带有成员函数operator()的class所建立的object
3. 带有转换函数可将自己转换为pointer to function的class所建立的object
4. lambda.

函数对象虽然会复杂一些, 但是比起寻常函数有下面这些优点
1. 函数对象是一种带状态的函数, 因为可以有成员变量和成员函数, 并且可以在运行期初始化.
2. 每个函数对象都有其自己的类型, 而寻常函数只有其签名式不同是才算不同类型.
3. 函数对象通常比寻常函数速度快. 因为编译器可能能做更好的优化.

书中说到了一点, 我确实有在实际使用过程中遇到, 
有这么一个函数, 他有个static变量用于记录状态(state), 而你需要这个函数在同一时间内有另一个不同的状态, 于是只能拷贝一份化为两个不同的函数.
但是使用函数对象, 就能用成员变量保存这个状态, 而不用拷贝代码.

lambda是一种隐式的预定义函数对象, 不过在非常多的地方被重复用到的话, 恐怕还是直接定义函数对象比较好.

