# 4-2

使用nullptr和std::nullptr_t.
使用上面这两个类型能够避免0或NULL在表示空指针但是被识别为整数值的误解. 例如
	void f(int);
	void f(int*);
	
	f(0);		// call f(int)
	f(NULL);	// call f(int)
	f(nullptr);	// call f(int*)

### 3.1.3一致性初始化与初值列 ###

一致性初始化之的是面对任何初始化动作, 你可以使用相同的语法--大括号.
然后这一过程是通过下面函数来做的
class template std::initializer_list<>

例如下面这样使用
	void myprint(std::initializer_list<int> vals)
	{
		for (auto p : vals)
			std::cout << p << endl;
	}
	
	myprint({ 12, 13, 3, 4 });

### 3.1.4 range-based for循环 ###

也就是经常用的for (decl : coll)
这里声明decl为一个reference很重要, 否则每次取一个新元素都会copy一个, 也就是都会做构造和析构, 用reference就能省去这个额外成本. 如果不想循环内能改变原有数据可以加上const.

	std::vector<double> vec;
	for (const auto& elem : vec)
		...

### 3.1.5 Move语义和Rvalue Reference ###

move可以提高传递参数和拷贝赋值的效率.
但我在VS2015中试了下, 把string move到一个vector中, 仍旧开辟了新的空间用于存放.
不过如果是重构了类的构造函数, 然后对类的拷贝使用move肯定是不用重新开辟空间了.
对于复杂类应该有很大的意义.

### 3.1.6 新式字符串字面常量 ###

新的字面常量是一个非常好用的特性, raw string允许我们定义字符序列, 做法是
用R"delim(string)delim"包含实际字符串string.
这里delim是定义符号, 可以用不包含反斜杠空格小括号的基本字符, 最长是16个字符.

所以普通的字符串常量可如下定义
	"\\\"()\"\\n"
新的方法可以这样, ()内包含的内容就是最后实际显示的内容, 特别是用在正则表达式时很方便.
	R"sun(\"()"\n)sun"

而带下面这些前缀可以定义特殊字符编码的字符串常量, 如果要用上面这种R"()"的话需放在R前面.
	U8定义一个UTF-8编码.
	u定义一个char16_t
	U定义一个char32_t
	L定义一个wchar_t

### 3.1.7 noexcept ###

noexcept关键字, 用来指明某个函数无法--或不打算--抛出异常.
例如`void foo() noexcept;`, 声明了foo()不打算抛出异常. 如果有异常未在foo()中被处理, 或者说foo()抛出了异常, 程序就会被终止, 然后进入std::terminate(), 并默认调用std::abort().

### 3.1.8 constexpr ###

这一关键字可用来让表达式于编译时就有计算能力. 例如
	constexpr int doubleNum(int a)
	{
		return a*2;
	}

	int array[doubleNum(5)]; // OK since C++11, a has 10 elememts

不过亲测vs2015还不支持这一关键字.

### 3.1.10 Lambda ###

看了之后感叹, lambda真是个好强大的东西...而且原来这就是匿名函数, 在java, py中都有的强大特性.
可以非常方便的动态定义inline函数, 下面就是一个最简单的lambda
	auto l = []{ std::cout << "hello lambda" << std::endl; };
	l();

在lambda中可以访问static对象, 传入其中的参数, 以及[]中放置的capture.
	auto l = [] (const std::string &s) {
			 		std::cout << "hello " << s << std::endl; 
				};
	l("good");

然后如果有返回值的话, 可以不指明, 类型会根据返回值被推导出来.
如果想明确是指定, 就用下面这样的方式
	auto l = [] () -> double {
					return 42l
				};

[x, &y], 这里的x表示形参, 只能读, y表示reference, 可以读写.
例如下面这样, 在lambda中就可以访问x和y
	int x = 0, y = 10;
	auto fun = [x, &y] {
		std::cout << "x = " << x << endl;
		std::cout << "y = " << y << endl;
		y++;
	};
	fun();
	fun();

换一种思路来看, 这就是一个更为强大的宏定义/inline函数, 可以写的很好看.
突然想到, 我之前代码中很多地方循环两三次的代码就可以用这种方式来写.
说干就干, 先试试在vs2012中是否支持lambda. ok的.

lambda的类型是不具名的function object, 每个表达式的类型都是独一无二的, 使用auto或template来声明对象会比较方便.

### 3.1.11 decltype ###

这个关键字是typeof的强化版, 用于返回类型. 比如用于获取复杂类型或者函数返回值的类型等等.
	std::vector<int> vect;
	decltype(vect) elem;

	decltype(fun2(1)) a;

也可以用于传递lambda的类型, 以及metaprogramming(超编程, 在第五章会涉及)

### 3.1.12 新的函数声明语法 ###

template <typename T1, typename T2>
auto add(T1 x, T2 y) -> decltype(x + y) {
	return x + y;
};

入参的类型可以在使用时决定, 而返回类型则由decltype动态处理.
这样的函数写出来, 我第一眼都认不出了C++了, 非常新奇, 不过感觉可以用到的地方有点少啊, 毕竟绝大部分函数都是知道具体用在哪里的.

### 3.2 bitset ###

bitset可以直接指定变量的大小, 比如下面这样, 指定31位的变量.
#include <bitset>
std::bitset<31> flags31;

突然想起在newblue那个crash的问题中, 反复尝试了用word, dword这样的方式来写, 但明显用这里的bitset来直接指定大小更为方便啊!

### 3.2.2 main()定义式 ###

不同于c, c++在main()的最后定义了一个隐式的`return 0;`
这意味着main()的最后可以不写return 0;


看了这一章, 收获巨大, 早该看这些进阶的书了啊.