# 8-22

从c的
    struct stPoint3d {
        int pointx;
        int pointy;
        int pointz;
    }

到c++的
    class cuPoint3d {
    private:
        int x;
        int y;
        int z;
    public:
        cuPoint3d(...) {};
        int getx() {};
        int gety() {};
        int getz() {};
    }

布局成本并没有增加. 
用sizeof测试也是类型和实例的sizeof是完全相等的. 而且刚好等于12.
说明只有三个int占用了空间, function虽然声明在类内, 缺并没有占用空间.

测试发现virtual会带来额外的空间. 换句话说, c++实现比c大/慢的话, 可能是virtual导致的.

# 1.1 C++对象模型

- 简单对象模型
每一个成员变量/函数都用一个slot(槽)来指向, 然后嘞中就存储这个slot(可以用指针), 那对象的大小就是指针大小*member数量.
不过这一模型没有被实际运用.

- 表格驱动对象模型
将data member放在一个table中, 将member function放在一个table中, 这样就是一个所谓的双表格模型.
data member table中存储实际data. member function table找那个存储一系列slots, 指向function.
这个模型也没有被使用, 不过双表格模型的思想在virtual functions中有所体现.

- C++实际的对象模型
从简单对象模型派生而来.
Nonstatic data members被放置与每一个class object之内.
static data members, static/nonstatic function members都被放在class object之外.
virtual function分两个步骤支持:
    1. 每一个class产生出一堆指向virtual functions的指针, 放在表格之中. 这个表格被称为vtable.
    2. 每一个class object被添加了一个指针, 指向相关的vtable. 这个指针通常被称为vptr.

这个模型的主要优点在于他的恐惧和存取时间效率比较好.
缺点在于修改nonstatic data members被修改的话, 就得重新编译. 弹性不够好.

- 加上继承
继承关系可以是单一的, 多重的, 或者虚拟的.
需要注意一点, 在虚拟继承的情况下, base class不管在继承链中被派生多少次, 永远只存在一个实体.
例如下面继承关系, iostream只有一个virtual ios实体.
            ios
        /          \
    ostream     istream
        \          /
          iostream

继承最初的实现不运用任何间接性, 直接将base class subobject(实体)的data members放置在derived class object中. 这样存取速度是最快的.
缺点就是base class一旦有改变, 使用到base class/derived class的地方都要重新编译.

后来引入了virtual base class, 会使用一些间接的实现方法. 在3.4节中有详细讨论.

# 1.2 关键词所带来的差异

在C++中struct和class没什么大的差异, 书中讨论的结果是仅仅是因为要兼容C, 所以C++中保留了struct, 平时确实不需要区分他们.

在c的struct中可以使用变长数组, 但是在C++中可不要这么使用.
C++保证处于同一个access section的数据必定以其生命次序出现在内存布局中. 但是不同access section的数据排列次序就不一定了.
    class MyClass {
    public:
        ...
    protected:
        int num;
    private:
        char a;
        char array[0];
    };

上面这段类生命中, a和array的次序是能够保证的, 但是private和protected间的次序是无法确定的.

# 1.3 对象的差异

class object会占用多少内存呢? 可以分为下面三个部分
1. 其nonstatic data members的综合大小.
2. 加上任何犹豫对齐的需求而填补的空间.
3. 加上为了支持virtual而由内部产生的任何额外负担.

