# 秘笈1 boost/program_options

惊呆了, 刚看到每个boost库的功能很多是有示例代码的, 基本都在对应名字的目录下

比如当前的库, 
    F:\Boost\boost_1_67_0\libs\program_options\example

这个库比手工写参数的好处在哪里?
主要是使用更友好, 而且修改也比较容易.
另外帮助是自动生成的, 避免修改代码导致帮助也要一同修改.

# 秘笈2 boost::any

any可以存储任意值, 类似于ruby的变量.
非常好用, 不过类型转换还是要手动做.
    vector<boost::any> values;
        values.push_back(10);

        const char* c_str = "Hello here!";
        values.push_back(c_str);

        std::string str = "Good morning!";
        values.push_back(str);

        cout << boost::any_cast<int>(values[0]) << endl;
        cout << boost::any_cast<const char*>(values[1]) << endl;
        cout << boost::any_cast<std::string&>(values[2]) << endl;

# 秘笈3 boost::variant

variant应该算是union的加强版, 用法和any类似, 不过这一个库不用RTTI, 效率会更好一点.

# 秘笈6 boost::array

array已经被纳入了c++11中, 需要注意的是array的大小在声明后就是固定的了, 要使用动态变化的应该使用vector.

# 秘笈8 boost::bind

bind也已经被纳入了C++11中, 不过这东西值得说一说.

首先bind被定义在<functional>中.
然后使用占位符时, 占位符在`std::placeholders`命名空间中, 可以参考下面例子的用法.
    void fun(int a, int b, int c, int d)
    {
        cout << "a = " << a << endl;
        cout << "b = " << b << endl;
        cout << "c = " << c << endl;
        cout << "d = " << d << endl;
    }

    int main()
    {
        vector<int> v = {1,3,5,7,9};

        using namespace std::placeholders;
        auto f = std::bind(fun, std::placeholders::_2, _1, 10, v.size());
        f(1, 2);
    }

bind将f的第二个入参, 作为传入fun的第一个入参; 将f的第一个入参, 作为传入fun的第二个入参, 将整数10作为fun的第三个入参, 将v.size()作为第四个入参.

可见bind是有多么的强大了!

# 秘笈9 bind详解

ref, cref和bind都放在<functional>中.
ref表示引用, cref表示常量引用.

用于ref/cref和bind一起用比较好用, 因为bind在绑定值时会复制一个值到函数化对象, 所以对于比较复杂的类使用引用是一个好选择.

# 秘笈11 boost::noncopyable

派生自`boost::noncopyable`的类, C++编译器将不会自动产生复制构造函数和赋值运算符.
他的实现其实就是将复制构造函数和赋值运算符私有化, 或者定义而不实现.
这东西存在的价值就是显示的写在代码中, 他是不能复制的.

# move语义

不用管秘笈12的内容, 这里重点要写一下move语义, 也叫右值引用.
在看C++标准库的时候我没细看, 这部分要补一下.

我本来的理解是将一块内存的归属变更, 但看boost中的应用, 似乎不只是这么简单.