### 4-6 ###

# 条款01 视C++为一个语言联邦

可以把C++看作由四个主要次语言组成的集合体.
1. C
2. Object-Oriented C++. 面向对象
3. Template C++. 这点我本人非常欠缺.
4. STL

C++高效编程守则视状况而变化, 这取决于你使用C++的哪一部分.

# 条款02 尽量以const, enum, inline去替换#define

`#define`在预处理器中处理, 所以对于下面这样的定义
	`#define ASPECT_RATIO	1.6543`
编译器很可能看不到`ASPECT_RATIO`, 被预处理器拿走了, 于是也就不会进入符号表, 然后在调试错误时就会对看到的1.6543这一数字很疑惑. 这里用const常量来代替是个好选择.

对于静态类成员变量, 下面这种`the enum hack`方式可以作为全局变量的近似.
	class GamePlayer {
	private:
		enum {NumTurns = 5};
		int scores[NumTurns];
		...
	}

原来这种方式就叫`The enum hack`啊, 在VSP的项目中可以非常多的见到.
另外, 这种方式还有两个好处, 1.不会导致非必要的内存分配, 2.如果不想让别人用point/reference指向你的常量, 这种方式就可以很好的约束.
其实也就是enum的好处.

对于形似函数的宏, 最好改用template inline函数来替代. 示例如下
	// 比较大小
	#define GET_MAX(a,b) (a)>(b)?(a):(b)

首先所有实参都要加括号, 这是一件比较痛苦的事情. 其次, 即使加上括号, 也会存在问题.
	int a = 5, b = 0;
	GET_MAX(++a, b);	// a被累加两次
	GET_MAX(++a, b+10);	// a被累加一次

用template inline函数替代就非常完美.
	template<typename T>
	inline void GetMax(const T &a, const T &b)
	{
		return (a>b?a:b);
	}

# 条款03 尽可能使用const

const用于指针时, 可以指出指针自身, 指针所指物, 或两者都是(都不是)cosnt.
	char greeting[] = "Hello";
	const char *p = greeting; // const data
	char * const p = greeting; // const point

这里, const在*左边, 表示被指物是常量; const在右边, 表示指针是常量.

令函数返回一个常量值, 对于函数返回的是用户自定义的类来说, 尤为有用. 示例如下
	class Rational {...};	
	const Rational operator * (const Rational &lhs, const Rational &rhs);
	Rational a, b, c;
	(a * b) = c;		<--- line 4

如果函数不返回常量, 就会出现上面第四行那样奇怪的东西. 虽然编译没错, 但这即没有意义也不符合常规代码的语法. 而且如果是`(a*b)==c`漏写了一个等号, 就非常难发现了.

两个成员函数如果只是常量性不同, 可以被重载, 比如
	const char * fun() const {...};
	char * fun() {...};

用static_cast/const_cast, 可以实现"运用const成员函数实现其non_const孪生兄弟", 以实现重用代码. 不过要注意, 将non_const重用到const成员函数虽然可以实现但是逻辑上的不成立了, 不要这么做.

对于成员函数, 跟在最后的const表示隐含的this指针是常量, 即不可修改this指向的成员变量.
	class MyClass {
	public:
		void fun() const <---
		{...};
	}

# 条款04 初始化

需要注意初始化和赋值的区别.
	class MyClass {
	public:
		MyClass(const int a);
	
	private:
		int m_na;
	}
	MyClass::MyClass(const int a)
	{
		m_na = a;	// 这是赋值
	}
	MyClass::MyClass(const int a)
	:m_na(a)		// 这是初始化
	{
	}


C++规定, 对象的成员变量的初始化动作发生在进入构造函数本体之前.
通常来说, 虽然结果一样, 但是初始化的效率会比赋值高.
对于上面的赋值版本, 构造函数首先会调用default构造函数为成员变量设初值, 然后再立即为成员变量赋新值. 这就造成了效率上的浪费.

为避免不同编译单元内定义的non-local static对象的初始化次序问题, 可以使用单例模式.
上面所说的这个问题虽然有点绕, 但是简单来说就是不同文件中的全局或者class等中的static对象的初始化次序问题.
如果a对b有依赖, 但是使用a的时候是当做b已经初始化过的, 用单例模式就能很好的解决这一问题.
而在多线程中, 初始化仍旧存在不确定性, 此时可以在程序的单线程启动阶段手工调用所有单例模式对象, 能消除与初始化有关的"竞速形式".