### 2 构造/析构/赋值运算 ###

构造, 析构和赋值运算几乎是每一个类都会用到的, 我们必须确保这些过程不会出错.

# 条款5 了解C++默默编写并调用哪些函数

编译器会为class创建default构造函数, copy构造函数, copy assignment操作符, 以及析构函数.
如果上面这些函数会被用到的话就会被默认创建. 而在使用时, 如果有reference/const成员, 编译器的行为可能就无法预料.

# 条款6 若不想使用编译器自动生成的函数, 就该明确拒绝

比如不想让copy构造被显式调用, 你可以将其声明为private(假设没有成员函数和friend函数调用的话, 被调用就会出link错误)并且不予实现.
如果不声明, 参考条款5编译器会默认创建的. 
另外, 也可以private继承Uncopyable类.
	class Uncopyable {
	protected:
		Uncopyable() {};
		~Uncopyable() {}
	private:
		Uncopyable(const Uncopyable&);
		Uncopyable& operator=(const Uncopyable&);
	}

# 条款7 为多态基类声明virtual析构函数

果然有这一条, 正是我昨天看到的那个问题, base class的析构函数最好是声明为虚析构函数, 否则用基类指针释放时不会调用到派生类的析构函数.

书中给出了更为具体的说法: 任何class只要带有virtual函数都几乎确定应该也有一个virtual析构函数.
另外, 如果class不含有virtual函数, 通常表示他不会被用作基类, 这时候就不必将其析构函数设为虚函数. 否则会带来额外的空间开销.

即使class完全不带virtual函数, 还是有可能出现"non-virtual析构函数问题".
例如标准string不含任何virtual函数, 他使用的也是非虚析构函数, 如果将其当做基类来使用, 就会出现问题.
反过来说, 这种类其实是应该禁止派生的, 其他还包括所有STL容器, 如vector, map等. 仔细一想, 我还真有可能干过这种事, 

总之, 最正确的做法应该是, 带有多态性质(会被设计用来经由基类接口处置所有对象)的base class都应该声明一个virtual析构函数, 包含有虚函数的class也应该声明virtual析构函数. 否则就不该声明.

# 条款8 别让异常逃离析构函数

书中举的例子:
这个类负责数据库连接
	class DBConnection {
	public:
		static DBConnection create();
		void close();
		...
	}

为确保客户不忘记调用close(), 一个合理的想法是创建一个资源管理类, 并在其析构函数中调用close().
	class DBConn {
	private:
		DBConnection db;
	public:
		~DBConn()
		{
			db.close();
		}
	}

但是呢, 这是如果在调用db.close()时抛出异常, 此时在DBConn的析构函数, 会导致程序结束或不确定行为(也就是跑飞).
所以析构函数要这样改写
	~DBConn()
	{
		try {
			db.close();
		}
		catch (...) {
			记录异常, 然后吞下异常或者结束程序.
		}
	}

析构函数绝对不要吐出异常, 如果一个被析构函数调用的函数可能抛出异常, 析构函数应该捕捉任何异常, 然后吞下他们(不往上传了)或者结束程序.

那么仔细一想, 似乎现在的代码里面析构函数基本都是delete资源, 这样的话没啥问题, 但如果有调用函数的话就要看一下他们的实现, 是否有可能抛出异常了.

### 条款9 绝不在构造和析构过程中调用虚函数 ###

在基类的构造/析构函数调用虚函数, 然后在派生类构造/析构的时候就会出错.

### 条款10 令operator= 返回一个reference to *this ###

这一条款应该适用于所有赋值运算, 如+=, /=等.
这就是一个标准, stl等都遵守这一标准.

对于连等式
	MyClass a, b, c;
	a = b = c = 5;

=应该返回一个引用, 就像下面这样定义
	class MyClass
	{
	public:
		MyClass& operator=(const MyClass &rhs)
		{
			...
			return *this;
		}
	};

### 条款11 在operator=中处理自我赋值 ###

自我赋值会有很多潜在的存在, 显示调用一般不会有人这么写.
	MyClass a;
	a = a;					<--- 1
	array[i] = array[j];	<--- 2

1一般来说不会有人这么用, 但2中如果i=j就是很常见的情况了.

对于需要释放资源的赋值需要用一些方式来保证安全, 下面就是一个不安全的赋值.
	Widget& Widget::operator=(const Widget &rhs)
	{
		delete m_pbitmap;
		m_pbitmap = new Bitmap(*rhs.m_pbitmap);
		return *this;
	}

有三种解决办法
1. 证同测试, 赋值前判断是不是自我赋值, 如果是就直接返回.
2. 复制之后再删除原来的, 需增加一个temp变量.
3. copy and swap, 这种方法感觉代码不够清晰.

另外还有一种很方便的方法, 使用smart指针, 然后在new成功之后reset原先的指针, 这样既能保证释放, 也能保证new失败的话不会释放原资源, 这是上面方法2的引申.

### 条款12 复制对象时勿忘其每一个部分 ###

在新增成员变量和继承的时候, 很容易漏掉需要拷贝的成员变量和基类成员变量.
因此, 在新增成员变量时, 要修改所有构造函数, 以及任何非标准形式的operator=函数.
而对于继承, 则是要在构造和copy函数调用相应的base class函数.

对于copy函数之间重复的代码, 应该将重复代码抽出来放到第三个函数中, 而非一个调用另一个.

