### 6-20 ###

### 条款18 让接口容易被正确使用 ###

理想情况下, 如果用户企图使用某个接口而却没有得到他所预期的行为, 这个代码就不该通过编译.

比如为了防止函数入参错误, 可以增加自定义类, 然后传参通过自定义类来传递, 这样就能在编译时保证参数不会出现错位/取值范围不对等问题.

任何接口如果要求客户"比如保证得做某些事情", 就有着"不正确使用"的倾向, 因为客户可能会忘记.
比如函数返回一个资源, 然后要求客户记得释放, 那就至少开启了两个错误机会: 没有释放, 释放同一指针超过一次.
针对上面这个例子, 返回的资源直接用智能指针包起来可以解决问题.

tr1:shared_ptr支持定制型删除器, 比如对于锁, 可以实现不用时自动unlock. 
现在STL提供了更好用的锁, std::mutex和std::lock_guard, 应该使用这两个来做锁.
shared_ptr还能防范"cross-DLL problem". 这一问题发生于"对象在DLL中被new创建, 却在另一个DLL中被delete销毁". 在许多平台上跨DLL的new/delete会导致运行期错误. 而shared_ptr在初始化时, 就将delete需要调用的函数保存起来了.

### 条款20 宁以pass-by-reference-to-const 替换 pass-by-value ###

pass-by-value很多时候是实参的副本, 而调用端所获得的返回值也是返回值的一个副本. 这样就可能导致高昂的构造和析构成本, 而且如果涉及复杂的结构, 比如保存了指针等, copy构造还得分深度拷贝和浅拷贝.

如果能使用pass by reference to const来替代, 就不需要创建新对象了.
加上const是为了保证调用者不会改变传入的参数, 这样就和pass by value一样了.

以by reference的方式传递, 还能避免slicing(对象切割)问题.
比如下面这个例子, 使用值传递就会造成对象切割, 而使用by reference就不会.
	class BaseClass
	{
	public:
		virtual void PrintName() {
			cout << "BaseClass" << endl;
		};
	};
	
	class MyClass : public BaseClass
	{
	public:
		virtual void PrintName() {
			cout << "MyClass" << endl;
		};
	};
	
	void fun(BaseClass c)
	{
		c.PrintName();
	}
	
	int main()
	{
		BaseClass *p = new MyClass();
		p->PrintName();
		fun(*p);
	}

但其实, pass by reference往往以指针实现, 因此对于内置类型如int, pass by value会比pass by reference的效率高.
对于STL也是, 选择pass by value可能更好.

结论就是, 对于内置类型和STL的迭代器和函数对象来说pass by value并不昂贵, 对于其他东西都建议用pass by reference to const, 因为会更加高效.

### 条款21 必须返回对象时, 别妄想返回其reference ###

这一条感觉像是怕我们对条款20过于偏执, 提醒我们正确的运用reference.
对于任何函数, 如果想返回一个local对象的reference或指针, 那都是错误的.

### 条款22 将成员变量声明为private ###

这一条说所的是将成员变量声明为private, 否定了public和protect, 我习惯是写protected的.
来看看为什么吧.

首先是语法一致性和条款18. 如果所有暴露出来的接口都是函数, 那么用户至少不用思考和记住要不要用小括号了.
然后是对读写的控制更为精准, 如果是public的成员变量无法控制读写权限. 况且绝大多数成员变量是不需要暴露出来的. 也可以增加对值的验证, 值改变的各种事件, 线程间同步等等.
接着是封装, 如果日后想要改变这个成员变量为计算所得, class用户不会知道也无需知道. 这样就能为所有可能的实现提供弹性, 客户最多只需要重新编译而非修改代码.

修改public事物会受到非常多的约束, 因为那会破坏客户代码. Public意味着不封装, 不封装对于广泛使用的class来说几乎等于不可改变. 而其实被广泛使用的class是最需要封装的一个族群, 因为他们最能够从"改采用一个较佳实现版本"中获益.

对于protected成员变量来说, 派生类就是他的客户, 然后上面所有原因同样适用于protected成员变量.
那同样是改为private, 用函数接口来替代更好.

如果你作为一个程序库的作者, 你会发现一旦你将一个成员变量声明为public或protected, 而客户开始使用它, 就很难再改变了.

总结, 在我们眼中, 成员变量只有两种访问权限, private(封装)和其他(非封装).

### 条款23 宁以non-member, non-friend替换menber函数 ###

如果实现的是相同的功能, member函数和non-menber non-friend函数比较, 后者的封装性更好.
原因是对于封装的定义, 越少的代码能访问到内部实现, 封装性就越好. 而member函数比后者能够多访问private和protected内容, 自然就会让封装性下降.

因此, 设计一些便利函数, 比如下面这样的. 用non-menber non-firend在外部实现更好, 可以放在同一个namespace中方便使用.
	void ClearAll()
	{
		ClearBookMarks();
		RemoveCookies();
		ClearHistory();
		...
	}

这正是C++ STL的组织方式.

### 条款24 若所有参数皆需类型转换, 请为此采用non-member函数 ###

如果你需要为某个函数的所有参数(包括被this指针所指的那个隐喻函数)进行类型转换, 那么这个函数必须是个non-member.
比如operator*

### 条款25 考虑写出一个不抛出异常的swap函数 ###

针对特殊的类型, 我们可以写出标准template的特化版本, 使他专属于我们自己的class.
	namespace std {
		template<>
		void swap<MyClass>(MyClass& a, MyClass& b)
		{
			// do swap
		}
	}

比如对于指针指向的内容, 交换时可能只需要交换指针的值, 而不需要重新复制指针指向的内容.

而对于模板类, 使用带template的重载函数来实现swap比较好. 因为带模板的特化实现并不能通过编译.

这一章其实有点复杂, 在调用swap函数的时候, 首先查看效率, 当效率不能满意的时候再按照本章的规则自己写.

