# 7-24

virtual函数意味着"接口必须被继承", 我觉得说是"继承后想使用必须重载"更合适.
non-virtual函数意味着"接口和实现都必须被继承".

# 条款32 public表示is-a关系

请记住: public(公开继承)意味着is-a的关系.
比如class D以public形式继承class B, 那么表示每一个D都是B, 但反之不成立. 也可以说是B比D更加一般化, D比B更特殊一些.

这一逻辑应当在使用公开继承时确保, 也应该包括语义上的通顺.
比如`class Student : public Person {}`是合理的, `class Apple : public Person {}`就不怎么合理.

public继承还表示, 适用于base class身上的每一件事情, 一定也适用于derived classes.
否则就应该重新设计base class, 或者重新设计继承关系.

# 条款33 避免遮掩继承而来的名称

注意下面这段函数, 对于Derived中mf1()和mf3()函数, 都将Base类中的实现遮掩了, 会导致基类中的重载失效. 比如mf1(int)就无法再调用了.
    class Base {
    public:
        virtual void mf1() = 0;
        virtual void mf1(int) {
            cout << "mf1(int)" << endl;
        }
        void mf3() {
            cout << "mf3()" << endl;
        }
        void mf3(double) {
            cout << "mf3(double)" << endl;
        }
    };

    class Derived : public Base {
    public:
        virtual void mf1() {
            cout << "derived::mf1()" << endl;
        }
        void mf3() {
            cout << "derived::mf3()" << endl;
        }
    };

这时候应该在Derived中将原本会被遮掩的函数用using声明引入.
    class Drived : public Base {
    public:
        using Base::mf1; // <-------------
        using Base::mf3; // <-------------
        virtual void mf1() {
            cout << "drived::mf1()" << endl;
        }
        void mf3() {
            cout << "drived::mf3()" << endl;
        }
    };

反过来说, 如果我们想遮掩父类的函数, 但又想使用其中几个, 应该这样做
- 首先将进行private继承, 这样就能保证父类的接口全部都被遮掩.
- 然后在子类中对于想要使用的函数实现转交函数, 就是提供一个接口来调用父类接口.

例子如下
    class Base {
    public:
        virtual void mf1() = 0;
        virtual void mf1(int);
    };

    class Derived : private Base {
    public:
        virtual void mf1(int) {
            Base::mf1(int);
        }
    };

# 条款34 区分接口继承和实现继承

抽象类(拥有纯虚函数的类)是不能实例化的, 但是纯虚函数缺失可以有定义的.
不过想要调用这个定义, 必须指明类限定符.
    class MyBase {
    public:
        virtual void fun() = 0;
    };

    void MyBase::fun() {
        cout << "MyBase::fun()" << endl;
    }

    class MyClass : public MyBase{
    public:
        virtual void fun() {
            cout << "MyClass::fun()" << endl;
        }
    };

    int fun()
    {
        MyBase *p = new MyClass();
        p->fun();
        p->MyBase::fun(); // <--------------------
    }

纯虚函数的意义很简单直白, 让继承类继承该函数的接口, 并且要自己实现该接口.
普通的虚函数的目的是让继承类继承该函数的接口和缺省实现, 同时不拒绝覆盖实现.

另外纯虚函数可以满足这样的需求: 提供接口, 也提供实现, 但是要将接口和实现分离开来, 避免继承时错误的使用缺省实现(真想用写两行代码即可).

    class MyBase {
    public:
        virtual void fun() = 0;
    };

    void MyBase::fun() {
        // do something
    }

    class MyClass : public MyBase{
    public:
        virtual void fun() { // 想用缺省实现就简单的调用, 不想用就自己实现
            MyBase::fun();
        }
    };

纯虚函数的意义重大的, 这一特性感觉上非常有用.

non-virtual函数的意义是指定接口继承以及强制性实现继承, 无论如何都不应该在继承类中去覆盖他. 反过来说, 想覆盖的函数都应该改成virtual.

# 条款37 绝不重新定义继承而来的缺省参数值

首先明确一下静态类型和动态类型的区别.
所谓静态类型, 就是他在程序中被声明时所采用的类型.
而动态类型, 值目前所指对象的类型.
参考下面例子就能懂了
    Class Base;
    Class Derived : public Base {
    };
    Class Derived2 : public Base {
    };

    Base *pa;
    Base *pb = new Derived;
    Base *pc = new Derived2;

这里pa, pb, pc的静态类型都是Base*.
而pa没有动态类型, pb动态类型是Derived*, pc是Derived2*

然后回到条款, virtual函数的动态绑定的(根据动态类型来选择), 而缺省参数值是静态绑定的, 所以这会导致奇怪的结果. 看下面这个例子
    class MyBase {
    public:
        virtual void fun(int n = 0) {
            cout << "MyBase::fun() n = " << n << endl;
        }
    };

    class MyClass : public MyBase{
    public:
        virtual void fun(int n = 1) {
            cout << "MyClass::fun() n = " << n << endl;
        }
    };

    int fun()
    {
        MyBase *p = new MyClass();
        p->fun();
    }

调用fun(), 输出的结果是`MyClass::fun() n = 0`, 也就是调用了派生类的函数, 但是却使用了基类的缺省值.

如果想要使用缺省值, 最好的办法是将virtual拆分成两个函数, 一个是non-virtual函数提供缺省值(基于不会被重写的规则, 缺省值也就不会被重写), 然后调用用虚函数封装的实现.

# 条款38 composition

通过composition(复合)来构造出has-a
简单来说就是将几个平等的子属性包含到类当中. 例子如下
    class Address;
    class PhoneNumber;
    class Person {
    private:
        Address m_address;
        PhoneNumber m_voiceNumber;
        PhoneNumber m_faxNumber;
    }

这里复合的概念就很好的表示出, person has-a address, has-a voiceNumber等.

# 条款39 private继承

private继承会使得base class的所有成员都变成private属性, 即使他们在base class中原本是protected或public属性.

而private继承的意义也和public不同, 他意味着"根据某物实现出". 比如让class D以private形式继承class B, 意味着你想用class B中已经实现的东西来实现class D, 但B和D在语义上并没有什么关系. 
这两者仅仅在实现上有关系, 在设计/现实意义上没有关系, private继承也意味着只有实现被继承了, 接口都被抹去.

- 本节提出了一个"阻止derived classes重新定义virtual函数"的方法.
- 在类内部定义一个private嵌套类, 这个嵌套类中的所有函数都是派生类无法重新定义的~

public继承+复合和private继承都意味着"根据某物实现出", 而public+复合更容易理解而且不会有再次继承被覆盖虚函数的问题, 所以尽量选择public+复合(具体的例子可见P189).